Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hati saya hancur, layu berkeping-keping♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Namun saya masih tidak dapat mencari jejak awak♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Seperti ikan paus yang tenggelam di celah-celah laut dalam♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Memikirkan awak, saya kehilangan diri saya sepenuhnya♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hati saya hancur, layu berkeping-keping♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Dengan rendah hati, saya masih rindu untuk mencari awak♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Menjerit ketika saya jatuh ke dalam jurang paling gelap♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Gema kembali hanyalah gelombang kesunyian♪
♪Overestimating myself♪
♪Melebihkan diri sendiri♪
=Marry Him in Her Place=
=Kahwinilah Dia di Tempatnya=
=Episode 22=
=Episod 22=
Father.
Bapa.
Yun.
Itu sahaja.
Help me set another place.
Bantu saya menetapkan tempat lain.
Yes.
ya.
Young Madam.
Puan Muda.
What did you call her?
Apa yang awak panggil dia?
Young...
muda...
Young Madam asked us to call her that.
Puan Muda meminta kami memanggilnya begitu.
Father.
Bapa.
I am Zhichu's wife.
Saya isteri Zhichu.
Naturally, I'm the Young Madam of the Song family.
Sememangnya, saya Puan Muda keluarga Song.
I've already instructed the servants
Saya sudah berpesan kepada orang suruhan
to prepare a room for me.
untuk menyediakan bilik untuk saya.
And informed everyone in the household.
Dan memberitahu semua orang dalam rumah tangga.
Before Zhichu's hundred-day memorial,
Sebelum peringatan seratus hari Zhichu,
I will be staying here properly.
Saya akan tinggal di sini dengan betul.
Zhichu is gone.
Zhichu sudah tiada.
So I will
Jadi saya akan
take good care of you for him.
jaga awak baik-baik untuk dia.
(Donation Agreement Recipient: Lin Yun)
(Penerima Perjanjian Derma : Lin Yun)
Thank you.
terima kasih.
Thank me for what?
Terima kasih untuk apa?
For reminding me to act more convincingly
Kerana mengingatkan saya untuk bertindak dengan lebih meyakinkan
to play the Young Madam of the Song family well,
untuk memainkan Puan Muda keluarga Song dengan baik,
to let everyone know I'm living here
untuk memberitahu semua orang bahawa saya tinggal di sini
and to reassure the Liang family.
dan untuk meyakinkan keluarga Liang.
It's essentially my "I won't commit suicide" notice.
Ia pada asasnya notis "Saya tidak akan membunuh diri" saya.
If anything happens to me,
Jika apa-apa berlaku kepada saya,
everyone will naturally think
semua orang secara semula jadi akan berfikir
it must be related to the Song family.
ia mesti berkaitan dengan keluarga Song.
I just don't want you to die so easily.
Saya cuma tak nak awak mati semudah itu.
Keep your wretched little life,
Kekalkan kehidupan kecil anda yang malang,
so I can torture you slowly.
supaya saya boleh menyeksa awak perlahan-lahan.
(Donation Agreement: Liang's Apothecary Recipient: Lin Yun)
(Perjanjian Derma: Penerima Apoteker Liang : Lin Yun)
(Donation Agreement
(Penerima Perjanjian Derma : Lin Yun)
(Found it.)
(Terjumpa.)
(Lin Yun.)
(Lin Yun.)
(I can't let you keep doing evil)
(Saya tidak boleh membiarkan anda terus melakukan kejahatan)
(Donation Agreement. Recipient: Lin Yun) (and sinking deeper and deeper.)
(Perjanjian Derma. Penerima: Lin Yun) (dan semakin tenggelam.)
(Righteous Integrity)
(Integriti yang Benar)
(This mark...)
(Tanda ini...)
(Isn't this my father's thumb ring?)
(Bukankah ini cincin ibu jari ayah saya?)
Is Madam Liu, who cleans the master's study honest?
Adakah Puan Liu, yang membersihkan tempat pengajian tuan itu jujur?
Madam Lu is a good person.
Puan Lu seorang yang baik.
She just has a troublesome son.
Dia hanya mempunyai seorang anak lelaki yang menyusahkan.
He gambles all day.
Dia berjudi sepanjang hari.
When he loses, he asks her for money.
Apabila dia kalah, dia meminta wang daripadanya.
Madam Lu is really pitiful.
Puan Lu sungguh kasihan.
If he doesn't get money, he hits her.
Jika dia tidak mendapat wang, dia memukulnya.
But
Tetapi
I haven't seen him for months.
Dah berbulan aku tak jumpa dia.
Madam Lu said she gave him a large sum.
Puan Lu berkata dia memberinya sejumlah besar.
Enough to keep him quiet for a while.
Cukup untuk membuatkan dia diam seketika.
I don't know whether
Saya tidak tahu sama ada
she gave him all her funeral savings.
dia memberikan semua wang simpanan pengebumiannya.
It was months ago...
Ia adalah beberapa bulan yang lalu...
Around the time you married Young Master.
Pada masa anda berkahwin dengan Tuan Muda.
Sorry, Young Madam.
Maaf, Puan Muda.
It's fine.
tak mengapa.
You may go.
Awak boleh pergi.
Yes.
ya.
Young Madam.
Puan Muda.
Put it back.
Letak balik.
Put what back?
Letak balik apa?
Playing dumb, are you?
Bermain bodoh, adakah anda?
You've become a thief in the Song family?
Anda telah menjadi pencuri dalam keluarga Song?
Why did you steal the donation agreement?
Mengapa anda mencuri perjanjian derma?
What? Protecting the Liang family isn't enough,
apa? Melindungi keluarga Liang tidak mencukupi,
now you want to uphold justice too?
sekarang nak tegakkan keadilan pula?
Should I make you the president of the Rong City Chamber of Commerce?
Patutkah saya jadikan awak presiden Dewan Perniagaan Bandar Rong?
Liang Yi.
Liang Yi.
Have I been too nice to you?
Adakah aku terlalu baik dengan kau?
You people are the shameless ones.
Kamu orang yang tidak tahu malu.
Speak.
Cakap.
Where did you hide it?
Di manakah anda menyembunyikannya?
I don't know.
saya tak tahu.
Search yourself.
Cari sendiri.
Lin Yun.
Lin Yun.
I am your sister-in-law now.
Saya kakak ipar awak sekarang.
Your brother just died.
Abang awak baru meninggal.
And you dare lay hands on your sister-in-law?
Dan anda berani meletakkan tangan pada kakak ipar anda?
How outrageous.
Sungguh keterlaluan.
Do you think I'd still be interested in you?
Adakah anda fikir saya masih berminat dengan anda?
Right now,
Sekarang ini,
you only disgust me.
awak hanya jijikkan saya.
Find something for me. Then I'll return the agreement to you.
Cari sesuatu untuk saya. Kemudian saya akan kembalikan perjanjian itu kepada awak.
What right do you have to bargain with me?
Apa hak awak untuk tawar-menawar dengan saya?
You have no choice.
Anda tiada pilihan.
Before I burn that agreement,
Sebelum saya membatalkan perjanjian itu,
you'd better hurry.
lebih baik anda cepat.
Found it at the pawnshop.
Terjumpa di kedai pajak gadai.
What did the pawnshop say?
Apa kata pajak gadai?
A gambler pawned it.
Seorang penjudi menggadaikannya.
What is this?
Apakah ini?
Why do you want it?
Kenapa awak mahukannya?
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
Take what you want
Ambil apa yang anda mahu
and leave.
dan pergi.
(Donation Agreement: Liang's Apothecary Donee: Lin Yun)
(Perjanjian Derma: Penerima Apoteker Liang : Lin Yun)
Master Liang,
Cikgu Liang,
I was blinded by greed
Saya dibutakan oleh ketamakan
and stole your belongings.
dan mencuri barang-barang anda.
Please forgive me.
maafkan saya.
Don't be hard on me.
Jangan keras pada saya.
Please spare me.
Tolong maafkan saya.
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
Every grievance has its cause.
Setiap rungutan ada puncanya.
Your death has nothing to do with me.
Kematian awak tiada kaitan dengan saya.
Please don't come after me.
Tolong jangan ikut saya.
How did my father's thumb ring end up with you?
Bagaimanakah cincin ibu jari ayah saya berakhir dengan anda?
Who?
WHO?
Miss Liang?
Cik Liang?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
What do you know?
Apa yang anda tahu?
I...
saya...
You'd better tell the truth,
Lebih baik awak beritahu perkara sebenar,
or I'll take your life.
atau saya akan ambil nyawa awak.
I...
saya...
I'll speak.
Saya akan bercakap.
That day was your wedding with Young Master Zhichu.
Hari itu ialah perkahwinan awak dengan Tuan Muda Zhichu.
Master came home early.
Cikgu pulang awal.
He said he drank too much that night.
Dia kata dia minum terlalu banyak malam itu.
I worried he might feel unwell at midnight,
Saya bimbang dia mungkin berasa tidak sihat pada tengah malam,
so I brought him sobering soup.
jadi saya bawakan dia sup yang menenangkan.
Who knew
Siapa tahu
I heard arguing from inside.
Saya mendengar pertengkaran dari dalam.
Don't worry,
jangan risau,
I would never cover for him.
Saya tidak akan pernah menutupinya.
But it was the children's big day.
Tetapi ia adalah hari besar kanak-kanak.
Are you sure it was my father inside?
Adakah anda pasti itu adalah ayah saya di dalam?
Yes, it was Master Liang.
Ya, itu Cikgu Liang.
What else did you hear?
Apa lagi yang anda dengar?
I heard Master Liang cry out,
Saya mendengar Tuan Liang menjerit,
then it went quiet.
kemudian ia menjadi senyap.
I didn't dare enter,
Saya tidak berani masuk,
so I left.
jadi saya pergi.
What about the thumb ring?
Bagaimana dengan cincin ibu jari?
The next day, I cleaned Master's room
Keesokan harinya, saya membersihkan bilik Guru
and found red stains on the floor.
dan mendapati tompokan merah di lantai.
Master said it was spilled ink
Cikgu cakap dakwat tumpah
and told me to clean it.
dan menyuruh saya membersihkannya.
But I thought
Tetapi saya fikir
it was blood.
ia adalah darah.
I found this thumb ring under the desk.
Saya dapati cincin ibu jari ini di bawah meja.
I got greedy for a moment...
aku jadi tamak sekejap...
How did you know it belonged to my father?
Bagaimana awak tahu ia milik ayah saya?
There was blood on it before.
Terdapat darah di atasnya sebelum ini.
Later I heard Master Liang died that night.
Kemudian saya mendengar Cikgu Liang meninggal dunia malam itu.
So I guessed.
Jadi saya meneka.
Did Song Zhichu return that night?
Adakah Song Zhichu kembali pada malam itu?
No.
Tidak.
Young Master stayed at your residence.
Tuan Muda tinggal di kediaman anda.
(Song Ming.)
(Song Ming.)
(You killed my father.)
(Anda membunuh ayah saya.)
(Hiding behind your son, manipulating everything.)
(Bersembunyi di sebalik anak lelakimu, memanipulasi segala-galanya.)
(I've been deceived by you father and son for so long.)
(Saya telah ditipu oleh anda ayah dan anak untuk sekian lama.)
(Song Ming.)
(Song Ming.)
(I will never give up.)
(Saya tidak akan pernah berputus asa.)
Such ambition.
Cita-cita sedemikian.
You want to wear that uniform?
Awak nak pakai uniform tu?
I wonder if Commander Jin agrees.
Saya tertanya-tanya jika Komander Jin bersetuju.
(I must find evidence that Song Ming killed my father.)
(Saya mesti mencari bukti bahawa Song Ming membunuh ayah saya.)
Still not giving up?
Masih tidak berputus asa?
What are you doing?
awak buat apa?
I...
saya...
Just wanted to help you tidy up.
Saja nak tolong awak kemas.
Liang Yi.
Liang Yi.
You're clever.
Awak bijak.
I've already spared your life.
Saya sudah menyelamatkan nyawa awak.
Don't push your luck.
Jangan tolak nasib anda.
If I hadn't exchanged Lin Yun back then,
Jika saya tidak menukar Lin Yun ketika itu,
you would never have spared me.
anda tidak akan pernah menyelamatkan saya.
Don't mention that deal.
Jangan sebut perjanjian itu.
You set me up.
Awak sediakan saya.
You already knew Lin Yun was my son.
Awak sudah tahu Lin Yun anak saya.
You used him on purpose.
Awak sengaja guna dia.
Quite a clever plan you had.
Satu rancangan yang agak bijak yang kau ada.
I saw through it.
Saya melihat melaluinya.
Remember your first day back in Rong City?
Ingat hari pertama anda kembali ke Rong City?
You came to my office.
Awak datang ke pejabat saya.
I told you how to explain things to others.
Saya memberitahu anda bagaimana untuk menerangkan perkara kepada orang lain.
I said you and Lin Yun would call each other aunt and nephew.
Saya cakap awak dan Lin Yun akan panggil makcik dan anak saudara.
You showed no surprise at all.
Anda tidak menunjukkan kejutan sama sekali.
Instead, you looked relieved.
Sebaliknya, anda kelihatan lega.
Because you had already made it public.
Kerana anda telah mendedahkannya kepada umum.
To whom?
Kepada siapa?
Miss Liang.
Cik Liang.
How did Mr. Lin handle it?
Bagaimana Encik Lin mengendalikannya?
You mean the second young master?
Maksud awak tuan muda kedua?
I specifically had the secretary mention him to you.
Saya secara khusus menyuruh setiausaha menyebut dia kepada awak.
But if you didn't know,
Tetapi jika anda tidak tahu,
wouldn't you be completely confused?
tidakkah anda akan keliru sepenuhnya?
When I mentioned "aunt and nephew",
Apabila saya menyebut "makcik dan anak saudara",
your reaction shouldn't have been so calm.
reaksi anda tidak sepatutnya begitu tenang.
You tricked me.
Awak tipu saya.
But I have to thank you.
Tapi saya perlu berterima kasih.
If you hadn't deceived him,
Jika anda tidak menipu dia,
he wouldn't have obediently acknowledged me.
dia tidak akan patuh mengakui saya.
Now he hates you so much.
Sekarang dia sangat membenci awak.
Aren't you afraid I'll tell Lin Yun the truth?
Adakah anda tidak takut saya akan memberitahu Lin Yun perkara sebenar?
What truth?
kebenaran apa?
Tell him
Beritahu dia
that you betrayed him to save him.
bahawa anda mengkhianatinya untuk menyelamatkannya.
Would he believe that?
Adakah dia akan percaya akan itu?
You used his hatred for me
Anda menggunakan kebenciannya untuk saya
to make him do your dirty work,
untuk membuat dia melakukan kerja kotor anda,
just like Song Zhichu back then.
sama seperti Song Zhichu ketika itu.
Song Ming,
Song Ming,
you're unfit to be a father.
awak tak layak jadi bapa.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
I was helping them.
Saya sedang membantu mereka.
The father achieves enlightenment,
Bapa mencapai pencerahan,
the son ascends.
anak lelaki naik.
What I did
Apa yang saya buat
would all benefit them in the future.
semua akan memberi manfaat kepada mereka di masa hadapan.
Zhichu was useless,
Zhichu tidak berguna,
but Yun really showed promise.
tetapi Yun benar-benar menunjukkan janji.
After Zhichu's hundred-day memorial,
Selepas peringatan seratus hari Zhichu,
you can leave.
awak boleh pergi.
You didn't kill me?
Awak tak bunuh saya?
Originally I wanted to kill you.
Asalnya saya nak bunuh awak.
But now Yun hates you so much.
Tetapi sekarang Yun sangat membenci awak.
Doesn't he want to keep you alive to torment you?
Adakah dia tidak mahu membiarkan anda hidup untuk menyeksa anda?
I've realized too.
aku pun dah sedar.
You're just a woman,
Anda hanya seorang wanita,
what trouble could you really cause?
apakah masalah yang boleh anda sebabkan?
Consider you a toy I gave him.
Anggap anda mainan yang saya berikan kepadanya.
Song Ming,
Song Ming,
the one who calculated everything
orang yang mengira segala-galanya
is actually you, right?
sebenarnya awak, kan?
Why is it you?
Kenapa awak?
Is everything you just said true?
Adakah semua yang anda katakan tadi benar?
I don't understand what you're saying.
Saya tidak faham apa yang awak katakan.
How long are you going to keep deceiving me?
Sampai bila awak nak tipu saya?
To keep me alive,
Untuk memastikan aku terus hidup,
you'd rather let me hate you.
awak lebih suka biarkan saya membenci awak.
You really are ruthless.
Anda benar-benar kejam.
Liang Yi,
Liang Yi,
you love me, right?
awak sayang saya kan?
Love? What love?
Cinta? cinta apa?
I knew all along about your relationship with Song Ming.
Saya tahu selama ini tentang hubungan awak dengan Song Ming.
To protect myself,
Untuk melindungi diri saya,
I came up with this compromise plan.
Saya membuat rancangan kompromi ini.
It's not as noble as you think.
Ia tidak semulia yang anda fikirkan.
But now I see your true face.
Tetapi sekarang saya melihat wajah sebenar awak.
You really aren't worth loving at all.
Anda benar-benar tidak layak untuk dicintai sama sekali.
♪Between the lines of words♪
♪Antara baris perkataan♪
♪Telling fragments of love and sorrow♪
♪Menceritakan serpihan suka dan duka♪
♪Sun, moon, and stars♪
♪Matahari, bulan, dan bintang♪
And you still say I'm not in your heart?
Dan awak masih cakap saya tiada di hati awak?
What exactly are you trying to avoid?
Apa sebenarnya yang anda cuba elakkan?
♪Speak not, for it is longing♪
♪Jangan bercakap, kerana ia adalah rindu♪
♪Loneliness sealed in dust♪
♪Kesunyian yang terkurung dalam debu♪
I'll wait for you under the big tree at Puyuan Pastries tomorrow night.
Saya akan tunggu awak di bawah pokok besar di Puyuan Pastries malam esok.
♪The longer it stays, the deeper it grows♪
♪Semakin lama ia kekal, semakin dalam ia tumbuh♪
I won't leave if you don't come.
Saya tidak akan pergi jika awak tidak datang.
♪Seeing through all worldly things♪
♪Melihat melalui semua perkara duniawi♪
♪All sorrow fades into nothingness♪
♪Segala kesedihan memudar menjadi ketiadaan♪
♪A lover's deep affection♪
♪Kasih sayang yang mendalam dari seorang kekasih♪
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Naikkan skrin besar, mulakan persembahan megah anda♪
♪The most foolish gambler♪
♪Penjudi paling bodoh♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Akan melayan cinta sebagai mangsa, tidak peduli apa-apa♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Awak berpura-pura tidak bersalah, namun luka merah jelas dalam fikiran saya♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Hadiah munafik♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪Kemenangan didedahkan terlalu cepat♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Saya menganggap awak sebagai penyelamat saya♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya sebagai mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kami berdua jatuh ke dalam kesunyian yang tidak berkesudahan♪
♪I loved too deeply♪
♪Saya terlalu mencintai♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Kaedah anda terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Setelah pengabdian dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Saya menganggap awak sebagai penyelamat saya♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya sebagai mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kami berdua jatuh ke dalam kesunyian yang tidak berkesudahan♪
♪I loved too deeply♪
♪Saya terlalu mencintai♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Kaedah anda terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Setelah pengabdian dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪Curtain call♪
♪Panggilan tirai♪